Le week end du 9 et 10 octobre s'annonce chargé en évènements sourds, Voyons cela !
Le premier, Sourdland, se déroulera à Paris, à l'Institut national de jeunes sourds (INJS), Cet évènement est organisé par l'association Art'Sign pour la cinquième fois.
Le thème de cette année célèbre le livre.
Petits comme grands sont attendus de 9h30 à 19h00.
Sont prévus des spectacles, ateliers, tables rondes ainsi qu'un salon du livre.
25 auteurs seront présents, vous pourrez faire dédicacer vos livres.
La présidente d'Art'Sign, Laïla Hassani, est heureuse d'annoncer trois nouveautés.
La première concerne la tenue pour la première fois d'un salon du livre.
La deuxième nouveauté, en lien avec la thématique de la fête du livre, est l'instauration de tables rondes sur le livre et la lecture.
Enfin, une tombola en ligne est disponible sur un site internet, il est possible d'acheter des billets jusqu'à ce samedi.
Ce samedi, 60 bénévoles seront prêts à vous accueillir !
Deuxième évènement en vue pour ce week end : l'assemblée générale de la Fédération nationale des sourds de France (FNSF).
Elle avait dû être annulée l’an dernier en raison de la crise sanitaire.
Elle se tiendra donc ce week end dans le sud de la banlieue parisienne, àMassydansl'Essonne (91).
Voici les points importants qui seront abordés lors de ce week end : premièrement, l’approbation des rapports moral, d’actions et financier desannées2019 et 2020; deuxièmement, la validation des actions prévisionnelles proposées autour de quatreaxes: l’éducation, la culture et le sport, les discriminations et changer le regard sur les sourds ; troisièmement, l'élection de trois candidats au conseil national (CN).
L’assemblée générale est ouverte au public, dans la limite des places disponibles.
Voici le troisième évènement qui aura lieu samedi soir sur la fameuse scène culturelle sourde de l’International visual theatre (IVT).
L'équipe de [NOM_MEDIA] présentera sur scène les nouveautés de ces dernières semaines et ses coulisses, comme les étapes de la production des actualités.
L'accueil du public débutera à 19h00, la présentation aura lieu à 20h00 etserasuivied’unéchange avec les spectateurs.
Il est possible de réserver votre place gratuitement sur le site internet de l'IVT.
Quant au quatrième évènement, il se déroulera ce samedi soir à Reims, dans la salle the Factory : il s'agit du concours Miss & Mister France Sourds.
Un jury élira parmi plusieurs candidats la plus belle femme et le plus bel homme sourd de France.
Nelly Guyot, présidente depuis 12 ans, nous explique que cette élection a été reportée trois fois d'affilée par le passé.
La première annulation a suivi le report du Miss and Mister Deaf World.
Les deuxième et troisième annulations étaient dues à la crise sanitaire.
Trouver une salle s'est révélé impossible sur la région parisienne.
C'est alors qu'est venue l'idée de solliciter l'association Ciné Sourd de Reims, qui est propriétaire d'une salle, the Factory.
Après l'acceptation de la demande de réservation, cet évènement se produira ainsi pour la première fois à Reims.
Le public ne pourra malheureusement pas assister au concours, les places étant déjà toutes vendues.
Par contre, une soirée dansante aura lieu dès 22h00, pour laquelle il est possible de réserver en ligne pour le prix de 20 euros.
Sur place, le prix sera de 25 euros.
Le cinquième évènement se tiendra samedi : des cours de yoga se dérouleront simultanément dans quatre villes de France, à Paris, Lyon, Toulouse et Toulon.
En effet, nous sommes au mois d'octobre, également appelé octobre rose, mois de sensibilisation à la lutte contre le cancer du sein.
Ces quatre professeures sourdes de yoga ont souhaité s'associer à cette action, ainsi que leur formatrice pour proposer ensemble des cours simultanément en France, de 15h00 à 16h00, sauf à Paris, où le cours se déroulera à 10h00 du matin Ces cours sont ouverts à toutes les femmes.
Si vous souhaitez participer tout en habitant loin, il existe un cinquième cours sur Zoom !
La participation financière est libre, les bénéfices seront reversés à l’association François Giraud, qui est une association d'information en langue des signes sur le cancer et de soutien aux patients sourds atteints d’un cancer.
Si vous souhaitez réserver, vous pouvez cliquer sur le lien en dessous de cette vidéo, vous trouverez la liste et les coordonnées des professeures de yoga.
Ce week end à venir sera fertile en évènements !
Il vous est possible d'y participer si vous n'avez rien prévu !
Je vous souhaite un bon week end en avance !